我不生气了,学会原谅他人。
wǒ bù shēng qì le , xué huì yuán liàng tā rén 。
Tôi ngừng tức giận và học cách tha thứ cho người khác.
妈妈带甜甜品去超市买东西。
mā mā dài tián tián pǐn qù chāo shì mǎi dōng xī 。
Mẹ mang kẹo đi siêu thị mua đồ.
在路上,有一个同学向甜甜品打招呼。
zài lù shàng , yǒu yí gè tóng xué xiàng tián tián pǐn dǎ zhāo hū 。
Trên đường đi, một người bạn cùng lớp chào Tian Dessert.
可甜甜品逃也不回,继续往前走。
kě tián tián pǐn táo yě bù huí , jì xù wǎng qián zǒu 。
Nhưng Sweet Dessert không muốn nhìn lại và tiếp tục tiến về phía trước.
妈妈很难问甜甜品怎么了。
mā mā hěn nán wèn tián tián pǐn zěn me le 。
Thật khó để mẹ có thể hỏi chuyện gì đã xảy ra với Sweet Dessert.
甜甜品督着嘴不高兴的说。
tián tián pǐn dū zhe zuǐ bù gāo xìng de shuō 。
Dessert chỉ môi, không vui nói.
前天,他把一条毛毛虫放在我的猪子上。
qián tiān , tā bǎ yī tiáo máo máo chóng fàng zài wǒ de zhū zi shàng 。
Hôm kia, hắn đã thả một con sâu bướm vào con lợn của tôi.
把我下坏了。我才不要理他呢。
bǎ wǒ xià huài le 。 wǒ cái bú yào lǐ tā ne 。
Nó đã phá vỡ tôi. Tôi không quan tâm đến anh ta.
这样啊,那他确实做的不对。
zhè yàng a , nà tā què shí zuò de bú duì 。
Nếu vậy thì anh ấy thực sự đã làm sai điều gì đó.
后来他向你道歉了吗?
hòu lái tā xiàng nǐ dào qiàn le ma ?
Sau này anh ấy có xin lỗi bạn không?
道歉了,可我还是很生气。甜甜品不满的说。
dào qiàn le , kě wǒ hái shì hěn shēng qì 。 tián tián pǐn bù mǎn de shuō 。
Tôi đã xin lỗi nhưng tôi vẫn tức giận. Món tráng miệng nói không hài lòng.
妈妈笑着说,既然道歉了,你就原谅他吧。
mā mā xiào zhe shuō , jì rán dào qiàn le , nǐ jiù yuán liàng tā ba 。
Mẹ mỉm cười và nói, vì anh đã xin lỗi nên hãy tha thứ cho anh.
懂得原谅别人的孩子才会受欢迎哦。
dǒng de yuán liàng bié rén de hái zi cái huì shòu huān yíng ó 。
Những đứa trẻ biết tha thứ cho người khác sẽ được yêu mến.
甜甜品想了想,说。
tián tián pǐn xiǎng le xiǎng , shuō 。
Sweet Dessert suy nghĩ một lúc rồi nói.
好吧,那我现在去跟他打的招呼。
hǎo ba , nà wǒ xiàn zài qù gēn tā dǎ dī zhāo hū 。
Được rồi, bây giờ tôi sẽ đi chào anh ấy.
那够小约定。
nà gòu xiǎo yuē dìng 。
Đó là một thỏa thuận đủ nhỏ.
在与人相处时,总免不了会有做的不对的地方。
zài yǔ rén xiāng chǔ shí , zǒng miǎn bù liǎo huì yǒu zuò de bú duì de dì fāng 。
Khi hòa hợp với người khác, việc bạn làm sai điều gì đó là điều khó tránh khỏi.
遇到这种情况,我们一定要互相量解。
yù dào zhè zhǒng qíng kuàng , wǒ men yí dìng yào hù xiāng liàng jiě 。
Khi điều này xảy ra, chúng ta phải hiểu nhau.
第一,当别人做错了事情,成心向我们道歉时。
dì yī , dāng bié rén zuò cuò liǎo shì qíng , chéng xīn xiàng wǒ men dào qiàn shí 。
Đầu tiên là khi người khác làm sai và cố tình xin lỗi chúng ta.
使着大方的原谅他吧。
shǐ zhe dà fāng de yuán liàng tā ba 。
Hãy rộng lòng tha thứ cho anh ấy.
第二,学会原谅别人,会让我们忘记不开心的事。
dì èr , xué huì yuán liàng bié rén , huì ràng wǒ men wàng jì bù kāi xīn de shì 。
Thứ hai, học cách tha thứ cho người khác sẽ giúp chúng ta quên đi những điều không vui.
一直不肯原谅别人,自己也会一直不开心的。
yì zhí bù kěn yuán liàng bié rén , zì jǐ yě huì yì zhí bù kāi xīn de 。
Nếu bạn không bao giờ tha thứ cho người khác, bạn sẽ không bao giờ hạnh phúc.
第三,接受道歉后,可不能再把别人的错误一直记在心上了。
dì sān , jiē shòu dào qiàn hòu , kě bù néng zài bǎ bié rén de cuò wù yì zhí jì zài xīn shàng le 。
Thứ ba, sau khi chấp nhận lời xin lỗi, bạn không còn có thể ghi nhớ lỗi lầm của người khác nữa.
我不生气了,学会原谅他人。
wǒ bù shēng qì le , xué huì yuán liàng tā rén 。
Tôi ngừng tức giận và học cách tha thứ cho người khác.
妈妈带甜甜品去超市买东西。
mā mā dài tián tián pǐn qù chāo shì mǎi dōng xī 。
Mẹ mang kẹo đi siêu thị mua đồ.
在路上,有一个同学向甜甜品打招呼,可甜甜品头也不回,继续往前走。
zài lù shàng , yǒu yí gè tóng xué xiàng tián tián pǐn dǎ zhāo hū , kě tián tián pǐn tóu yě bù huí , jì xù wǎng qián zǒu 。
Trên đường đi, một người bạn cùng lớp chào Tiandian, nhưng Tiandian vẫn tiếp tục bước về phía trước mà không ngoái lại.
妈妈很难问甜甜品怎么了。
mā mā hěn nán wèn tián tián pǐn zěn me le 。
Thật khó để mẹ có thể hỏi chuyện gì đã xảy ra với Sweet Dessert.
甜甜品度着嘴不高兴地说,前天他把一条毛毛虫放在我的桌子上,把我吓坏了。
tián tián pǐn dù zhe zuǐ bù gāo xìng dì shuō , qián tiān tā bǎ yī tiáo máo máo chóng fàng zài wǒ de zhuō zi shàng , bǎ wǒ xià huài le 。
Tian Dessert không vui nói, hôm kia anh ấy đã để một con sâu bướm lên bàn của tôi, khiến tôi sợ hãi.
我才不要理他呢。这样啊,那他确实做的不对。
wǒ cái bú yào lǐ tā ne 。 zhè yàng a , nà tā què shí zuò de bú duì 。
Tôi không quan tâm đến anh ta. Nếu vậy thì anh ấy thực sự đã làm sai điều gì đó.
后来他向你道歉了吗?道歉了。
hòu lái tā xiàng nǐ dào qiàn le ma ? dào qiàn le 。
Sau này anh ấy có xin lỗi bạn không? Anh ấy đã làm vậy.
可我还是很生气。甜甜品不满的说。
kě wǒ hái shì hěn shēng qì 。 tián tián pǐn bù mǎn de shuō 。
Nhưng tôi vẫn giận. Món tráng miệng nói không hài lòng.
妈妈笑着说,既然道歉了,你就原谅他吧。
mā mā xiào zhe shuō , jì rán dào qiàn le , nǐ jiù yuán liàng tā ba 。
Mẹ mỉm cười và nói, vì anh đã xin lỗi nên hãy tha thứ cho anh.
懂得原谅别人的孩子才会受欢迎哦。
dǒng de yuán liàng bié rén de hái zi cái huì shòu huān yíng ó 。
Những đứa trẻ biết tha thứ cho người khác sẽ được yêu mến.
甜甜品想了想,说,好吧,那我现在去跟他打的招呼。
tián tián pǐn xiǎng le xiǎng , shuō , hǎo ba , nà wǒ xiàn zài qù gēn tā dǎ dī zhāo hū 。
Tiandian suy nghĩ một lúc và nói, được rồi, vậy tôi sẽ đi chào anh ấy ngay bây giờ.
那够小约定。在与人相处时,总缅不了会有做的不对的地方。
nà gòu xiǎo yuē dìng 。 zài yǔ rén xiāng chǔ shí , zǒng miǎn bù liǎo huì yǒu zuò de bú duì de dì fāng 。
Đó là một thỏa thuận đủ nhỏ. Khi hòa hợp với người khác, luôn có điều gì đó bạn không thể làm sai.
遇到这种情况,我们一定要互相量解。
yù dào zhè zhǒng qíng kuàng , wǒ men yí dìng yào hù xiāng liàng jiě 。
Khi điều này xảy ra, chúng ta phải hiểu nhau.
第一,当别人做错了事情,重新向我们道歉时,使着大方的原谅他吧。
dì yī , dāng bié rén zuò cuò liǎo shì qíng , chóng xīn xiàng wǒ men dào qiàn shí , shǐ zhe dà fāng de yuán liàng tā ba 。
Đầu tiên, khi ai đó làm điều gì sai và xin lỗi chúng ta lần nữa, hãy rộng lượng tha thứ cho họ.
第二,学会原谅别人,会让我们忘记不开心的事。
dì èr , xué huì yuán liàng bié rén , huì ràng wǒ men wàng jì bù kāi xīn de shì 。
Thứ hai, học cách tha thứ cho người khác sẽ giúp chúng ta quên đi những điều không vui.
一直不肯原谅别人,自己也会一直不开心的。
yì zhí bù kěn yuán liàng bié rén , zì jǐ yě huì yì zhí bù kāi xīn de 。
Nếu bạn không bao giờ tha thứ cho người khác, bạn sẽ không bao giờ hạnh phúc.
第三,接受道歉后,可不能再把别人的错误一直记在心上了。
dì sān , jiē shòu dào qiàn hòu , kě bù néng zài bǎ bié rén de cuò wù yì zhí jì zài xīn shàng le 。
Thứ ba, sau khi chấp nhận lời xin lỗi, bạn không còn có thể ghi nhớ lỗi lầm của người khác nữa.
第二,当别人的错误,会让我们忘记不开心的。
dì èr , dāng bié rén de cuò wù , huì ràng wǒ men wàng jì bù kāi xīn de 。
Thứ hai, khi người khác mắc sai lầm, điều đó sẽ khiến chúng ta quên đi những người không vui.
第一,当别人的错误,会让我们忘记不开心的。
dì yī , dāng bié rén de cuò wù , huì ràng wǒ men wàng jì bù kāi xīn de 。
Thứ nhất, khi người khác mắc lỗi, chúng ta sẽ quên đi những người không vui.